# Установка
Для установки можно использовать менеджер пакетов Composer

    composer require lapaygroup/russianpost
    
# Тарификатор Почты России  
### Получения списка видов отправления
Для получения списка категорий нужно вызвать метод **parseToArray** класса **\LapayGroup\RussianPost\CategoryList**
```php
<?php
  $CategoryList = \LapayGroup\RussianPost\CategoryList::getInstance();
  $categoryList = $CategoryList->parseToArray();
?>
```
В $categoryList мы получим ассоциативный массив из категорий, их подкатегорий и видов почтовых отправлений с возможными опциями и списком параметров, которые нужно передать для расчета тарифа. По этим данным можно легко и быстро построить форму-калькулятор аналогичную [тарификатору Почты России](http://tariff.russianpost.ru/).
    
Если нужно исключить категории из выборки, то перед вызовом **parseToArray** вызываем метод **setCategoryDelete** и передаем ему массий ID категорий, которые нужно исключить.
```php
<?php
  $CategoryList = \LapayGroup\RussianPost\CategoryList::getInstance();
  $CategoryList->setCategoryDelete([100,200,300]);
  $categoryList = $CategoryList->parseToArray();
?>
```
### Расчет стоимости отправки
**objectId**, список параметров в **$params** и список дополнительных услуг **$service** берутся из массива **$categoryList**.
```php
<?php
  $objectId = 2020; // Письмо с объявленной ценностью
  // Минимальный набор параметров для расчета стоимости отправления
  $params = [
              'weight' => 20, // Вес в граммах
              'sumoc' => 10000, // Сумма объявленной ценности в копейках
              'from' => 109012 // Почтовый индекс места отправления
              ];

  // Список ID дополнительных услуг 
  // 2 - Заказное уведомление о вручении 
  // 21 - СМС-уведомление о вручении
  $service = [2,21];

  $TariffCalculation = LapayGroup\RussianPost\TariffCalculation::getInstance();
  $calcInfo = $TariffCalculation->calculate($objectId, $params, $services);
?>
```
**$calcInfo** - это объект класса *LapayGroup\RussianPost\CalculateInfo*
Доступные методы:
 - *getError()* - возвращает флаг наличия ошибки при расчета (true - есть ошибка, false - нет ошибки)
 - *getErrorList()* - массив с текстовым описанием ошибок при расчете
 - *getCategoryItemId()* - ID вида отправления
 - *getCategoryItemName()* - название вида отправления
 - *getWeight()* - вес отправления в граммах
 - *getTransportationName()* - способ пересылки
 - *getPay()* - итого стоимоть без НДС
 - *getPayNds()* - итого стоимоть c НДС
 - *getPayMark()* - итого стоимость при оплате марками
 - *getGround()* - почтовый сбор без НДС
 - *getGroundNds()* - почтовый сбор с НДС
 - *getCover()* - страхование без НДС
 - *getCoverNds()* - страхование с НДС
 - *getService()* - дополнительные услуги без НДС
 - *getServiceNds()* - ополнительные услуги с НДС
 - *getTariffList()* - массив тарифов из которых складывается итоговая стоимость доставки  

Массив тарифов состоит из объектов класса *LapayGroup\RussianPost\Tariff*
Доступные методы:
 - *getId()* - ID тарифа
 - *getName()* - название тарифа
 - *getValue()* - стоимость без НДС
 - *getValueNds()* - стоимость с НДС
 - *getValueMark()* - стоимость при оплате марками

***Полученная информация может быть отображена так:***

**Процесс тарификации:**  
Способ пересылки: НАЗЕМНО (код РТМ2: 1).  
Плата за пересылку письма с объявленной ценностью /230/ : 106.20 с НДС  
Плата за объявленную ценность /215/ : 3.54 с НДС  
Заказное уведомление о вручении /213/ услуга 2: 56.64 с НДС  
СМС-уведомление о вручении /119/ услуга 21: 10.00 с НДС  

**Результат:**  
Почтовый сбор: 106.20 (с НДС).  
Страхование: 3.54 (с НДС).  
Дополнительные услуги: 66.64 (с НДС).  
Итого сумма без НДС: 149.47.  
Итого сумма с НДС 18%: 176.38.  
 
# Трекинг почтовых отправлений (РПО)
//TODO

